說是已經運往垃圾處理廠
すでに処分場に入ってしまったため
沒辦法拿回來了
戻すことはできないということです
當時我聽說是在這週末才對教學樓背後的廢棄物進行處理
校舎裏の産業廃棄物の搬出は当初今週末だと聞いていたのですが
後來他們上層的計劃有變動
スケジュールが変更になったという連絡が
但沒有通知我和其他老師…
私や先生たちには回っていませんでした
要是我再去確認一下的話  就不會…
私がもっと確認しておけば　こんなことには…
真的十分抱歉
申し訳ありません
這樣啊
そう… ですか
不是老師的錯  工作安排上的失誤也是在所難免的
いえ　事務的なミスなら　しかたありません
接下來要怎麼辦
これからどうすれば
沒辦法了
I have no choice.
既然如此…
こうなったら～
如此…
にゃったら～
就用黑卡的力量！
ブラックカードの力で～
從存款裡！
貯金から～
不行！
不可以！
だめですよ！
だめだって！
那個可是紅線
そこはきちんと線引きしよう
矢差暮同學說的沒錯
矢差暮さんの言うとおりです
那要怎麼辦
じゃあどうするの？
那些大型物流公司  大工廠
めぼしい運送会社や工場
還有「歡呼汪」我們都去過了  已經把不要的木托盤和材料都全拿來了
ワークワンからパレットやいらない材料はもらいつくしたからにゃ～
先回家吧
帰るか
弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
這
份
悸
動
驅
著
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
銘
刻
於
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
舊
石
器
時
代
是
大
前
輩
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
從
那
時
起
就
沒
有
改
變
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
東
西
的
話
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
這
雙
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
現
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
來
創
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
種
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
點
小
靈
感
歌
う
鼻
歌
輕
哼
著
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
創
造
明
天
字幕　　MingYSub
第10步
那個  未來小姐
あの　みくさん
你沒事吧
Bless you.
沒有帶雨衣嗎
レインコート持ってなかったの
只是忘記穿了而已
着るのを忘れてただけ
竟然這麼失落
そんなに落ち込んで
賽兒芙也是這樣子嗎
せるふも？
嗯  她一直在發呆
うん　ぼう然としてた
這也是沒辦法的事
まぁ　無理もないわね
好不容易收集到的材料居然全都被處理掉了
せっかく集めた材料が全部なくなったなんて
我現在就給你燒洗澡水
今お風呂沸かすわね
好的  請交給我吧
はい　お任せください
不了  我先去睡了
ううん　寝る
欸？
えっ？
えっ…
賽兒芙·未來
找到了
あった
賽兒芙·未來
來了
は～い
哎呀  布丁  歡迎哦
あら　ぷりんちゃん　いらっしゃい
傍晚好
こんにちは
我有事情找一下賽兒芙可以嗎
ちょっと　おじゃましていいですか
當然可以
もちろんよ
她就在房間哦
せるふはお部屋よ
賽兒芙  你在房間裡嗎
せるふ　いる？
我進來囉
入るわよ
打擾囉
おじゃまするわね
波季  小玉  肉肉
ポチ　タマ　ミート
賽兒芙
せるふ
我從Job子那裡聽說了
ジョブ子ちゃんに聞いたわよ
建造樹屋…
ツリーハウス…
秘密基地的材料
秘密基地のために集めた材料
全部都被處理掉了
全部なくなっちゃったって
所以啊  我想了一下
それでね　ちょっと思ったんだけど
這次不去找工廠和店鋪
今度は工場とかお店じゃなくて
去問一些普通人家有沒有多餘的材料怎麼樣呢
普通のお宅から材料を集めてみたらどうかな… って
我覺得誰家應該都會有壞掉的椅子啊
どこの家でも壊れたイスとか
不要的桌子啊什麼的
いらなくなった机とかあると思うの
舊木板能派得上用場嗎
古いまな板なんかも　使えたりする？
也可以通過學校的告示板募集之類的
学校の掲示板とか…
部長家的店叫「歡呼的汪汪」來著吧
WAKUWAKU WANWANだっけ？
可以在店裡貼一下通知
お店にお知らせ貼ってもらうとかしてみるの
因為本來就是不需要的東西
もともといらないものだもの
人家肯定也會很樂意的
きっと喜んでくれるわよ
DIY原本不就是使用這些來進行創作的嗎
DIYってそもそもそういうものを使ってやるものじゃない？
呃  雖然我不是很懂
いや　よく知らないけど…
就是所謂的積少成多啦
ちりも積もれば山となる… よ
來  這個給你
ほら　これあげる
所以
だから　ねっ
給我打起精神來啊
元気出しなさいよ
說著「哎  算啦」
「ま　いっか」って
然後跟以往一樣  樂觀積極地  好嗎
いつものように　前向きに　ねっ
賽兒芙·未來
好懷念！
懐かしい！
欸？布丁？
あれ　ぷりん？
欸
えっ？
你怎麼在這裡
なんでここにいるの
啊？
はぁ？
我…我可是聽說你們建造秘密基地用的材料全部被處理掉了
あ… あたしはね　秘密基地の材料が全部なくなったっていうから
擔心你會不會因此非常失落  所以才來探望你的
落ち込んでるんじゃないかと思って　心配して来たのよ！
需要的材料  可以利用學校告示板募集
材料　学校の掲示板とかで
再收集一下別人家裡不需要的木材
各家庭からいらないものを募ったら
應該能收集到不少
結構集まるんじゃないかって
這個給你
ほら　これ　材料！
以前我家院子裡那個長椅的木材
昔庭にあったベンチの成れの果て！
不愧是布丁
さすがぷりん！
啊？
はぁ？
跟我想的一樣
私とまったく同じこと考えてたんだね
啊？
はぁ？
我去收集了大家不要的木料還有壞掉的衣櫃
いらない木材や壊れたタンスとか募集したらね
然後收集到了很多哦
すっごいたくさん集まったんだ！
收集到了？
集まった？
嗯
そう
能夠造一千個秘密基地呢
秘密基地を1000個も作ることができて
還有好多人都想來入部
部員が押し寄せて…
賽兒芙  你啊
せるふ　アンタ
我聽Job子說你一直都在發呆
ずっとぼう然としてたってジョブ子ちゃんに聞いたけど
原來是一直都沉浸在自己的世界裡啊
妄想して楽しんでたのね
欸？
えっ？
嗯？
あれ？
這裡是我的房間？
私の部屋？
我是什麼時候回來的啊
いつの間に帰ってきてたの
怎麼還換了衣服
いつ着替えたんだろ
我以前啊  可喜歡這個了
好きだったんだ～　これ
我記得這是布丁爸爸帶回來的保齡球場地板的木材吧
たしかぷりんのお父さんがボウリング場の床をもらってきたんじゃなかったっけ
是這樣嗎
そうだっけ
啊  好像是這樣子
あ～　そうだったかも
嗯  別人家裡肯定也有這樣派不上用場的木板
うん　こういう使ってない板とかきっとどこの家にもあるよね
肯定能收集到很多的
たくさん集めることができそう
好！
よ～し！
明天開始  重新收集建造秘密基地的材料囉
明日からまた秘密基地の材料を集めるぞ～
布丁
ぷりん
謝謝你關心我
心配してくれてありがとう
嗯
うん
不要這樣啦
やめなさいよ！
哎  算啦
ま　いっか
賽兒芙  等一下
待ちなさい　せるふ！
別自己先走了啊
先に行くんじゃないわよ
Job子  早安
ジョブ子ちゃん　おはよう
這麼早去學校啊
こんな早く学校行くの？
你不也是
You, too!
啊  也對哦
あっ　ホントだ
賽兒芙  看路
せるふ　前！
嗯？路？
ん？前？
痛痛痛
イタタタ…
這個不錯欸
いいですね
挺好的呢
いいにゃ～
賽兒芙同學  Job子同學
せるふさん　ジョブ子さん
早啊喵
おはにゃ～
看來大家想的都一樣啊
考えてることは同じだな
樹屋
做好啦
できた～
把這個影印多幾份  各處都張貼一下吧
これをコピーして　あちこちに貼るとしよう
為什麼要手繪啊
なんで手描きなのよ
《葵少》裡面  大家也是手繪傳單去收集肥料的
『ひまわりの少女たち』でも手描きのチラシを作って肥料を集めていましたので
就模仿了一下
それにあやかって
劇情裡收集到了不少肥料呢
たくさん集まってたからな　肥料
嗯  多得都影響到周邊的鄰居了
はい　近所迷惑なほどに
那我就在網路上發通告吧
じゃあ私はネットで募集をかけるわ
雖然之前我們已經分別從物流公司和「歡呼汪」那裡
前回は運送会社からパレットをワークワンからは
拿來了木托盤還有木料
余りものの木材をもらえたから
感覺沒什麼必要就是了
使う必要なかったけど
發送！
送信！
那好  既然材料已經沒有了
よし　材料はなくなったけども
沒有就
なくなったのならば
再收集一次就好了
再一次加油收集吧
また集めればいい！
また集めましょう！
再收集一遍就好了
再收集一遍就好了喵
また集めればいいのよ！
また集めればいいにゃ～
好
よ～し
Do  it…
Do it...
yourself!
欸  說是樹屋欸
へぇ～　ツリーハウスだって
好有趣的樣子
おもしろそうだね
不知道木踏板可不可以呢
すのこでもいいのかな
我想想家裡有些什麼呢
うちにも何かあったかな
我家鄰居最近翻新了屋子  之後我去問問吧
隣の家この前改築してたから　聞いてみよ
歡呼汪工作室
自助作業區
即使沒有工具
沒有經驗
也能自在嘗試DIY！
在收集不需要的木材啊
いらない木材を募集とね
已經派不上用場的木料就行
あったらでいいんです
就當是這些漂亮首飾的回禮吧
こんなすてきなアクセサリーの　お礼といったらなんだけど
我把家裡的舊書架帶來
古い本棚持ってこようかねぇ
順便整理一下自己的東西  把房間整理得漂漂亮亮的也不錯
終活もかねて　部屋をすっきりさせるのもええかもしれんな
這就發消息告訴大家
終活仲間にSNSで拡散しておくよ
謝謝你們
ありがとうございます
請問  打擾一下
あの～　すみません
我們是潟潟女子高中DIY部的成員
潟々女子高等学校のDIY部の者なんですけど
那個  我們在路上看到你家院子裡有豎著木板
えっと　裏庭に板が立てかけてあるのが道から見えたのですが
要…要是已經不需要的話
も… もしいらなければでいいんですけど
不需要的話可以給我們嗎
その　いただいたりすることは可能でしょうか
三條調味料研究所
今天的咖哩
豆乾蔬菜
辣雞塊
拉薩姆
暫停
ストップ
把右邊那塊放大
その右のほうをズームして
這裡啊
ここか
給小希發消息
しーにメッセージを送って
就說網路上的發的通告有人回復了
「ネットでの募集に返信あり
有人願意給我們木材  讓她過去取
「木材をくれるって言うから　取りに行って」って
這麼多都可以給我們嗎
こんなにもらっていいの
可以哦
かまわないよ
反正都是被颱風吹斷了的
どうせ台風で折れたものだからね
幫大忙啦
助かるにゃ～
要加油哦
頑張るんだよ
這個  就當是慰問品吧
これ　差し入れ
今早做的笹糰子
今朝作った笹だんごさ
謝謝  那我就高興地收下啦
ありがとう！喜んでいただきますにゃ～
像這樣子  這個語法…
このように文法が…
結愛同學就不說了
結愛さんはともかく
日蔭同學都這樣真是少見呢
日蔭さんは珍しいわね
撿吧撿吧  大家盡情地撿吧！
拾って拾って拾いまくろう！
好
にゃ～／オッケー／ああ／はい！
注意不要受傷了哦
ケガには気をつけてくださいね
好的
は～い
還要小心水母哦
クラゲにも注意しましょうね
好的
は～い
好麻
しみる～
都說了要小心了
ちゃんと注意したじゃありませんか
這個能派得上用場嗎
これも使える？
嗯  這個非常合適哦
うん　バッチリ！
這個是我從鄰居家那裡要來的
隣のうちからもらってきたやつだけど
謝謝
ありがとう
這些都要拿來做樹屋嗎
これがツリーハウスの材料になるの
嗯  要拿來造秘密基地
そう　秘密基地になるの
這就是Do it yourself
Do it yourself　だよ
收集到了不少呢
だいぶ集まったね
嗯
はい
DIY部管理
不要扔掉!!
但是
でも
這些  還是不夠
そうだな　もっと必要だな
還要一倍的量吧
この倍はいる
一倍啊
倍…
繼續加油去收集吧
頑張って集めるにゃ！
附近拆除掉的屋子啊  保齡球場之類的
近くに取り壊す家とか　ボウリング場とかないかな
這附近根本就沒有保齡球場吧
そもそもボウリング場が近くにないだろ
這樣啊  也是呢
そっか　そうですね
匠匠  你喜歡保齡球嗎
たくみん　ボウリング好き？
不是的  我沒有玩過保齡球
い… いえ　やったことないです
下次一起去吧  很好玩的
今度行こうよ　おもしろいよ
這些有必要現在講嗎
今その話する必要ある？
真是的
まったく
Job子也會一起去的吧
ジョブ子ちゃんも行くよね
那肯定會去啦
そりゃあ行くけど
第二天
好厲害
すご～い！
這些  是老師您找來的？
これ　治子先生が？
是我一晚上跑了幾百公里收集來的
夜通し何百キロも走り回ってきました
油費就當我附帶出的吧
ガソリン代はおまけしておきますよ
明明對我們說不要花自己的錢來著的
人には自分のお金使うなとか言っておいて
真是的
まったくもう
但是  做得漂亮
でも　Good job!
偶爾讓我做點顧問該做的事情嘛
少しは顧問らしいことをさせてください
有這麼多的話
これだけあれば
就沒問題了吧
大丈夫ですか
嗯
そうだな
太好啦喵
やったにゃ～
那個  這麼多木材是怎麼…
あの　でも　こんなにたくさん　どうやって
老部員  也就是從我們的前輩那裡拿到的哦
OG　私たちの先輩方に声をかけたんですよ
老部員？
OG?
治子姐姐以前也是DIY部的嗎
ハル姉ちゃん　DIY部だったの？
是這樣子的嗎
そうだったんですか
我沒說過嗎
言ってませんでしたか
所以我才會做這個部的顧問的哦
だからこうやって顧問をやっているんですよ
以前啊
昔は
這個部的部員多到部室都沒地方站哦
それこそ部室に入りきらないくらい大勢の部員がいましてね
大家在歡聲笑語中  用自己的雙手來創造
みんな　楽しみながら　自分の手で何かを作っていました
做完一件又接著做下一件  再下一件
1つ作ったら次　また次
「接下來要做什麼呢」  大家總是元氣滿滿
「さぁ　何を作ろう」って　ワクワクして
如今我們可以利用最尖端的技術  大批次地生產性能出色的產品
最先端の技術で高い性能の製品を大量に生産することができるようになって
人類可以輕鬆地享受優渥的物質生活
人類は安価で豊かさを享受できるようになりました
一下子就跳到文明層次的話題了呢
いきなり文明の話になったわね
接下來人類也會攻破一個又一個的困難
これからも人類はさまざまな困難を乗り越え
世界也會變得越來越繁榮便利吧
世界はますます便利で豊かになるでしょう
但是  運用自己的雙手
ですけど　自分の手で
匯集大家的力量  來製作些什麼東西
みんなで力を合わせて何かを作るというのも
也是很棒的
いいものですよね
嗯
はい
就是如此
Exactly!
說得對喵
そのとおりだにゃ～
DIY  真的非常開心有趣
DIYって　とっても楽しいですもんね
嗯
はい
這些木材  是各位前輩家裡的
この木材　先輩方のそれぞれの家にあったものです
經年累月  又理所當然地為DIY所用
月日を重ねても　当たり前のようにDIYをなされているんですね
大家聽到要做秘密基地
皆さん　秘密基地を作るって話したら
都爽快地拿出來了
快く提供してくださいましたよ
對了  我們的部室啊
そうそう　私たちのあの部室は
是第一代部員們建造起來的哦
初代の部員さんたちが建てたものなんです
矢差暮同學
矢差暮さん
賽兒芙同學
せるふさん
日蔭同學
日蔭さん
Job子同學
ジョブ子さん
心同學
心さん
所以  你們肯定也能做到
だから　あなたたちにもできます
順著前輩們的足跡
先輩方の思いを受け継いで
秘密基地建造  加油哦
秘密基地　頑張って作り上げてください
好的
はい
看來材料收集夠了啊
集まったのかしら　材料
這次秘密基地建造正式開工
今度こそ秘密基地着工だ
在暑假之前完成
夏休みまでに作り上げる
好的
にゃ～／はい／オッケー！
Do it…
Do it...
yourself!!
布丁
ぷりん
賽兒芙·未來
我說啊  到這裡來嘛
ねぇ　ここにおいでよ！
來嘛
お～い
欸  我？
え？あたし？
布丁
ぷり～ん
什麼事？
なに？
布丁也一起來吧
ぷりんも一緒にやろ
夕まぐれに
夕陽時分
あたたかい風は小さな微笑み
溫暖的和風輕輕地微笑著
少し焦れる
略顯焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平靜了下來
心配してくれて
我只是一味地讓妳操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快樂　都是妳給予的
いつもありがとう
一直以來感謝有妳
ふたり　重ね組み立てて
妳和我一起組合構建
ふたり　結んで繋いだ
妳和我緊緊相互聯結
やがて　違う夢を見て
即便終將奔向不同的夢想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶爾寂寞時會想起妳
きっと　あの日と変わらないまま
我們之間會如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 製作
翻譯：小圓香徑獨徘徊
校對：HL
時軸/壓製：Ming
心は　そばにいる
我們的心永遠在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有妳
第11步
DIY，就是Do It Yourself!